# Домашнее задание 2. Рекомендер музыкальных треков.

*Дедлайн: 27 апреля 2026 23:59 MSK* 

Предложите улучшение сервиса botify и проведите A/B эксперимент.
Критерий успеха – стат значимое улучшение метрики mean_session_time по сравнению с рекомендером SasRec-I2I. 
Для проверки необходимо провести честный АВ-тест: в контроле показывать SasRec-I2I, а в тритменте - ваш рекоммендер.

## Можно

1. Использовать любые ML алгоритмы, даже те, про которые в курсе ничего не упоминалось.
   Главное, чтобы сервис стал лучше.
2. Делиться данными.
   Сбор данных может занимать довольно долго, поэтому нескольким людям допускается "скинуться" данными.
   У всех один и тот же симулятор, поэтому данные совместимы.
   
## Нельзя

1. Стырить решение коллеги (сюрприз). **Мы будем штрафовать за неуникальность!** Если вы сабмитите решение, которое похоже на решение, сабмитнутое кем-то до вас, то вы получите штраф (см. формулу ниже).
2. Пользоваться данными, которые лежат в модуле sim.
3. **Сабмитить в качестве решения эвристические модификации SasRec-I2I. Нужно победить его именно с помощью ML!**

## Что на выходе

Пулл реквест из вашего форка в основной репозиторий курса. Он должен содержать следующее:

1. Отчет размером в одну страничку (пожалуйста!) в файле report.md в корне репозитория. Содержание отчета:
   1. Abstract: основную идею эксперимента (1 параграф)
   2. Детали: минимум того, что нужно знать, чтобы разобраться в реализации (1-2 параграфа + диаграмма)
   3. Результаты A/B эксперимента - в табличке как на семинарах (1 параграф + табличка)
   
2. Реализацию домашки.
   После создания пулреквеста запустится чек на гитхабе, который прогонит ваше решение на симуляторе аналогично тому, как мы делаем это на семинаре.
   Прогон занимает довольно долго (~45 минут) и проверяет, что вы воспроизводимо победили бейзлайн.
   После успешного прогона в пулл-реквесте появится комментарий с результатами.

Временем сабмита домашки счиитается время последнего комита в пулл реквесте. Это же время используется для проверки неуникальности: на его основании, мы будем понимать, какое решение сабмитнуто раньше, а какое - позже.

## Как мы будем проверять

1. Убеждаемся, что условие домашки выполнено (бейзлайн побит).
2. Читаем отчет. 
3. Смотрим код. 
4. При подозрении на неуникальность принимаем решение о штрафе.

Результат проверки отпишем коментом к ПР. Если будете согласны с оценкой, то нужно будет закрыть ПР (**не мержить!**).

За что балл может быть снижен:
- не победили SasRec-I2I
- невалидный эксперимент (не тот контроль)
- решение аналогичное решению другого студента (см. формулу ниже).
- просрочка дедлайна (см. формулу ниже)

Если какие-то из условий домашки не выполнены, то будем принимать решение об оценке исходя из ручной проверки.

## Итоговая оценка за ДЗ
- [Макс: 35] Домашка №2: 35 * 0.95^(1 + d) * 0.95^k, где 
  - d - количество полных суток, прошедших после дедлайна, если домашка отправлена после дедлайна, иначе -1
  - k - количество аналогичных решений, которое встретилось проверяющему до проверки вашего решения